아이디어 메모
1) 한국어 받침있으면 대개 일본어로 장음
???? 수(じゅ) + 업(ぎょう)
2) 한국어(C) / 일본어(C++) / 중국어(Java)
3) 용어정의 = 추상적개념 다루는 도구생성
4) 하고싶은 것 < 해야할 것
5) 급진적 발전 < 점진적발전
6) 독서활동장려 / 자기존중 / 욕심배제
???? 의존성개선 / 건강중시 / 성격개선
혼자서하는취미, 여럿이 하는 취미

라쿠텐 입사관련 조언
라쿠텐에 입사하고자하는 이유
캡슐화가 무엇인가? 왜 캡슐화를 해야하는가?
기초를 탄탄히! 자바 스프링 프레임워크
중소기업 면접회에 참석해서 연습
면접 녹음 후 문제점 파악 (음성메모 활용)
질문이 무엇이었고 자신의 답변?
라쿠텐이외의 기업에도 지원할 것
방향을 확실히 할것(BU인지 DU인지)
업계 관련동향 파악하는 것이 좋음
빅데이터, 인공지능은 지금 시작하면 늦을수도
회사입장에서는 아웃소싱하는게 더 싸기 때문에 이에 대한 전문인력을 채용하기보다는 M&A 또는 외주를 줄 가능성이 더 높음에 염두
자신감 없는 태도, 핵심을 에둘러 표현해서 모호해지는 문제
라쿠텐은 학점, 나이 별로 중요하지 않음 
DU의 경우 특히 스킬이 가장 중요하며 기초가 탄탄해야 함
머리를 기르고 안경을 쓰지 않으며 자신감 있는 태도가 중요
영어, 일본어 둘 중에 하나 확실하게 하는게 좋음
축을 확실히 잡는것이 일본면접에 중요!
?라쿠텐 면접 후기
http://naver.me/GISL49H4
출처 : 일본에서 취업하기 커뮤니티 (일본취업, 일본유학, 슈카츠) | 네이버 카페

질문 게시판
프론트엔드 / 백엔드
?わる(いたわる)

나의 개발철학
1:? 남의 코드 베끼지 말기
2:? 先 설계, 後 코딩
3:? 디버거의 효율적 사용
4:? 객체지향 패러다임 채택
5:? 항상 팀프로젝트를 전제 
6:? 가독성 중시
7:? 통합개발환경의 구별
8:? 수강 시 기존지식 배제
9:? 복습은 치열하게

교수님 면담내용정리
분석을 하는 것에 전문가가 되라
방향성을 명확히 하라
수학, 통계학, 컴공 분석툴을 많이 확보해라
이번 기회에 자바를 충실히 학습하라